Então, fechando o balanço patrimonial, nós temos o patrimônio líquido, tá?
Que envolve o capital da empresa, né?
E aí, né, começamos, né?
Aquela primeira operação, né?
Então, os sócios integralizam o capital social, tá?
E é claro, a empresa começou a movimentar, deu lucro, né?
Assim, espera, né? Que ela não comece.
Pode até começar com prejuízo, mas que reverta o quanto antes.
E aí nós temos lucro,
nós temos contingências,
nós temos dividendo, que pode
ser aqui um dividendo adicional proposto,
esse está dentro do patrimônio, dividendos
a pagar não é um passivo da empresa,
mas vamos supor que a empresa deu tanto
lucro que ela imaginava
pagar tanto de dividendos
e agora ela está fazendo uma proposta adicional.
Esses dividendos ainda não são uma obrigação, mas eles vão ser levados para uma discussão futura,
para aí sim se tornarem uma obrigação, deixarem de ser patrimônio, passarem a ser passivo da entidade.
E ajuste de avaliação patrimonial que veio com as normas internacionais. Então eu começo a avaliar de forma diferente os meus ativos e passivos,
o que era antes por um custo histórico, ficava por um custo de aquisição.
Eu começo a olhar mercado, eu começo a atualizar esses valores.
Beleza, está atualizando, está atualizando, mas vai cair onde essa conta?
Vai cair ajuste de avaliação patrimonial para alguns desses ativos e passivos.
Então tivemos essa visão bem estratégica do balanço, mas o balanço tem tudo da empresa?
Cadê minhas vendas? Cadê minhas despesas? Cadê ali eventualmente perdas que eu tive?
Cadê os impostos sobre o lucro? Cadê esses elementos? Eles estarão
mais adiante.
Lembrando que patrimônio
patrimônio líquido pele.